入读信息 创造未来，实现梦想 我们的专业教育强调独特的体验式学习，结合了 实习 、 服务学习 和 海外交流 三大元素。我们提供丰富而多元化的本地和海外的领袖及发展计划，让你经历真正的成长，装备你迎接未来挑战，成为富社会责任感的明日环球领袖。 报读港理大须知 香港理工大学录取及入学条件 香港理工大学（The Hong Kong Polytechnic University），简称“港理大”、“PolyU”，有逾80年的辉煌历史，是世界一流的研究型大学。 港理大致力孕育敏于思辨、善于沟通和富于创见的学生，让他们为世界带来正面影响。在2021年的“QS世界大学排行榜”中，港理大位列全球75位。 采取独立招生 不占内地统招志愿 港理大实行独立招生，是经教育部批准在内地自行接受考生报名、招生的香港高校之一，不占用内地统一招生志愿。内地应届高考生报读港理大，不但不会影响高考生填报内地高校志愿，同时还可以为自己提供多一个选择的机会。港理大以择优录取为原则，并没有预设各省市的录取分数线，但由于申请人数众多而学额有限，申请人必须在学术或非学术领域内有卓越的表现，方有机会获得录取。有意报读的同学，可以通过大学官网了解香港理工大学录取及入学条件。 香港理工大学基本录取及入学条件 1、申请人须在应届高考中获得优异的成绩及英语成绩良好； 2、申请人如在认可学科竞赛中获省级一等奖或以上，可获得优先面试选拔资格。通过面试的申请人可享受本科入学优惠政策待遇； 3、申请人如在其他非学术领域有出色的表现 (例如：曾在艺术、音乐，如肖邦国际钢琴比赛，及体育等非学术领域内获卓越成绩)，亦有机会获得录取； 4、个别课程要求申请人提交作品集，附加文件或参加面试，作为甄选的参考。申请人可于申请期间浏览港理大网上入学申请系统(https://www38.polyu.edu.hk/eAdmission/index.jsf) 查看有关安排。需要参加面试的申请人会收到有关学系的通知。 如符合上述香港理工大学基本入学及录取条件，且有意报读港理大，可通过网上系统提交申请及所需资料，并缴付报名费港币450元。有关香港理工大学个别课程的入学条件，可浏览网址http://www51.polyu.edu.hk/eprospectus/ug/jee/entrance-requirements-summary。 同学于申请期间，建议经常查看网上入学申请系统的最新进展，例如按需要提交额外文件、以及入学面试安排等通知。 优秀入学奖学金 如果同学在应届高考成绩优异（包括在其他学术领域有出色的表现），或在个别课程的申请人中成绩优秀，并符合香港理工大学的入学及录取条件，可获得港理大、个别学系、政府或捐赠人士所提供的入学奖学金。此外，为鼓励同学全面发展，港理大也设立非学术奖学金以嘉许在非学术方面有优秀表现的同学，曾在艺术、音乐、体育等非学术领域取得优异成绩,而应届高考成绩良好，港理大会考虑提供非学术奖学金。 《2026年QS世界大学学科排名》 酒店管理 第15位 土木工程 第18位 护理学 第18位 建筑与建造环境 第21位 艺术与设计 第24位 排名 第10位 《2026年QS亚洲大学排名》 第54位 《2026年QS世界大学排名》 更多大学排名的资讯 课程、学费及奖学金 来自不同背景和具有不同教育履历的学生加入理大，我们都无任欢迎。我们提供的课程范围广泛，包括一百 七 十多个深造及学士学位课程。理大设有奖学金计划嘉许本地及海外的杰出学生，亦为有需要人士提供经济援助。 学士学位课程 本地生入学 国际生入学 内地生入学 研究院修课课程 详情 研究院研究课程 详情 学费及奖学金 详情 1 理大的宿舍生活让我得以结识不同文化和背景的同学。 Jo-Ann Rose Sanu, 印度 工商管理学院 (四年级) 理大设计学院的课程和支持让我真正具备成为一名优秀设计师所需的能力。 方人弘, 中国台湾 设计学院 (三年级) 参与理大的服务学习计划，让我获得了服务社会的宝贵经验。 何卓瑶, 中国香港 工程学院 (三年级) 理大运动队是一个大家庭。当我在求学过程或游泳事业中遇到困难时，前辈每每能给我很适切的建议。 吴宇轩, 中国香港 医疗及社会科学院 (四年级) 各门 CAR（通识课程）课让我掌握了不同领域的知识，我感到非常受用。 关凯楠, 中国香港 人文学院 (四年级) 6 个月的实习对我影响殊深，有效培养了我作为酒店经营者的正确心态和个性。 吴倬峤, 中国香港 酒店及旅游业管理学院 (四年级) 加入理大管弦乐团是我大学生活中其中一个最大的收获。 毛亦韡, 中国内地 应用科学及纺织学院 (四年级) 我真的很幸运能够被理大录取，并在导师的指导下参与国家探月工程。 陈龙, 中国内地 建设及环境学院 (三年级) Move left or Right 学生感言 我们相信，今天充满好奇心和求知欲的学生，将能蜕变成为明日的领袖。我们的专业课程种类繁多，涵盖不同领域，配合理大启发思考的学习环境，必定能够让你发挥真正潜能。 连结 连结 电子报读平台（eAdmission） 非本地学生支援 宿舍住宿费用 教务处 研究生院 博士研究生奖学金计划