香港大学-不列颠哥伦比亚大学联合双学位课程 课程亮点 课程亮点 香港大学是香港第一学府，是全球优秀学生的热门求学选择。不列颠哥伦比亚大学的UBC尚德商学院则位于数字经济蓬勃发展的科技中心，是世界领先的研究机构，其商科与经济学是加拿大的学界翘楚。就读这个项目的学生将于第一和第四学年在香港学习，第二和第三学年则在温哥华留学，完成四年的课程后，学生将获得两个学位。 First Column 第1位 加拿大 UBC尚德商学院 2024年Maclean's加拿大最佳大学商科与经济学学科排名 Second Column 第40位 全球 UBC 2026年QS世界大学排名 Third Column 第2位 加拿大 UBC 2024年泰晤士高等教育全球大学排名 Fourth Column 第11位 全球 香港大学 2026年QS世界大学排名 两大顶级商学院，两个商科学位 入读该课程的学生首先在香港学习一年，再去温哥华学习两年，最后一年再回到香港学习。完成四年制的本科课程后，学生将获得香港大学授予的工商管理学学士学位，及UBC尚德商学院授予的商学学士学位。 一流商科教育 通过这项为期四年的高质量课程，你可以在亚洲和北美的一流学府收获多元化的学习体验，沉浸在两校各具特色的学术氛围和文化环境当中，还能够充分利用两所顶级商学院的资源优势，广泛选择学习内容，还可以灵活搭配非商科领域的其他课程。 机会无限 机会无限 学习机会 香港大学的学习机会 UBC尚德商学院学习机会 香港大学 - 不列颠哥伦比亚大学(UBC) Sauder双学位课程 课程选择 港大 | 不列颠哥伦比亚大学(UBC) Sauder . 创业、设计及创新 | 会计学 . 人力资源管理 | 工商学 . 资讯系统及分析学 | 科技管理学 . 市场营销 | 创业学 . 金融学 | 金融学 . 工商管理 . 市场营销 . 营运及物流管理 . 组织行为学及人力资源管理 . 房地产学 国际交流与内地学习机会 学生可参加香港大学经管学院交换项目或香港大学交换项目，有机会进入全球370所知名合作院校学习，其中不乏国际顶尖商学院。与此同时，香港大学亦与内地多所顶尖学府合作，让学生深入了解内地经济、金融、创意、创新和创业的发展和最新趋势。 商业案例分析竞赛 香港大学为本科生提供众多国际商赛机会，让本校学生能够与世界顶尖大学的学生同台竞技。通过课堂内外的大量商业案例分析实战，港大学生不断精进表达能力、分析能力等多种技能。 实习机会 香港大学经管学院的学生实习机会众多，学生大都可在香港大型商业机构不断积累工作经验。香港大学还专门为学生提供职业发展，培训资源和就业指导，助力学生实现事业目标。 师友计划 香港大学经管学院师友计划，充分利用了香港大学在商界和金融界的强大人脉网络，让学生与经验丰富的专业人士、高管及企业家直接对话交流，为学生提供大量的学习机会，提升他们未来事业发展所需的技能和知识。 在课堂之外，UBC尚德商学院提供了许多丰富多彩的职业发展活动和课外活动，包括： 带薪实习： 学生可以参加为期一年的商科相关的带薪实习，既能获得工作报酬，又能积累工作经验。毕业时，学生在实习中积攒的专业经验、技能和人脉，能够帮助他们顺利开启职业生涯； 商科就业中心： Hari B.Varshney 商科就业中心为学生提供职业技能评估、简历撰写、求职策略、面试技巧和招聘人员联系等一系列就业指导资源，帮助他们在竞争激烈的就业市场中脱颖而出； 师友计划和培训计划： 在业内专业人士的帮助下迅速积累经验，发展新技能 UBC 尚德商学院社会企业家计划 该计划安排学生与肯尼亚当地企业家交流商业技能和知识。这个特色计划为期四周，学生有机会与踌躇满志的企业家分享商业见解，同时还能了解其他国家的独特文化。 建立人脉圈： 参加各种会议、活动和行业社交活动，与业内精英、行业领袖等建立人脉圈。 学费和奖学金 学费和奖学金 学费 住宿 奖学金 学生须向两所院校（两年在香港大学，两年在UBC尚德商学院）缴交报读时所规定的学费。 UBC 尚德商学院 | 香港大学 . 学费 | 学费按学分和学生身份（加拿大生源或国际生源）计算。学费每年由理事会审查。点击 此处 查看学费详情。 | 每年约港币224,000元* *注：如学生来港就读不需要签证，则按照本地生标准缴交港大学费（每年港币47,000元） (有待批准) 。 香港大学 点此 了解舍堂及申请详情。 UBC 尚德商学院 UBC 尚德商学院将保证双学位课程学生在第二学年的住宿。请 点此 提交申请。 香港大学 获双学位项目录取的学生将自动被纳入香港大学入学奖学金的考虑范围。奖学金最高可覆盖全额学费和生活费。 了解更多。 UBC 尚德商学院 获双学位项目录取的学生将有机会获得UBC和UBC 尚德商学院发放的入学奖学金。 了解更多。 如何申请 如何申请 入学要求 申请程序 申请时间表 本双学位课程为直接录取课程，本地及非本地学生均可申请。已接受过学位教育或其他专上教育的学生则不符合申请资格。 所有申请HKU-UBC联合双学位课程的学生必须同时满足UBC尚德商学院和香港大学经管学院的基本申请要求和相关课程要求。详情请查看UBC尚德商学院入学要求及香港大学入学要求。申请人还必须提供英语语言能力证明。 查看UBC尚德商学院的入学要求 查看香港大学的入学要求 若要提交申请，你需要填写一份UBC在线申请以及双学位课程的补充申请表。 在填写补充申请表时，学生需要提交一篇250至500字的文章，陈述申请双学位课程的原因。文章可以描述两所大学的跨学科教育环境如何帮助实现自己的学习目标、个人和职业抱负。也可以描述自己将如何参与课外校园生活。 未成功的申请人将有机会获得UBC尚德商学院的商学学士学位课程或香港大学的工商管理学学士课程的录取考虑。 UBC尚德商学院网上申请 HKU-UBC联合双学位课程补充申请表 展开详情 隐藏详情 10月 2025 网上申请开放 尚德商学院网上申请 和HKU-UBC联合双学位课程补充申请表开放 12月1日 2025 提交UBC尚德商学院网上申请 有意申请 Major Entrance Scholarship 和 UBC Centennial Scholars Entrance Award （仅向加拿大学生和永久居民开放）的申请人，必须在此日期之前提交申请。 加拿大课程体系直接录取（Direct-entry）的申请人，如有意争取第一轮次录取，必须在此日期之前提交申请。 1月15日 2026 2025年冬季学期（9月至4月）入学申请截止 1月31日 2026 截止提交资料 截止提交HKU-UBC双学位补充申请表及文件上传 3月中 2026 香港大学为合资格的申请人安排面试 4月起 2026 发出有条件的录取通知书 所有录取通知书都是有条件的，要求申请人入学时的成绩水平与申请时保持一致。 5月初 2026 学生接受或拒绝双学位课程录取